ÂM NHẠC VÀ SAHAJA YOGA - PHẦN MỘT
NHẠC CỔ ĐIỂN ẤN ĐỘ: ÂM NHẠC CỦA SPIRIT
Ở Ấn Độ, từ bao đời nay - đó là một đất nước truyền thống - từ bao đời nay,
chúng ta đã sống một cuộc sống khác, từ thời cổ đại.
Các con thấy đó, bây giờ ngay cả khí hậu cũng rất tốt, đến nỗi các con có thể ở ngoài trời trong một khu rừng.
Các con không cần quá nhiều thứ ở đất nước này.
Vì vậy, vào thời cổ đại, rất nhiều người mà chúng ta có thể gọi là các nhà tiên tri và hiền triết
đã vào rừng để tìm ra nền tảng của con người là gì,
ý nghĩa của cuộc sống con người là gì, mục tiêu cuối cùng của con người là gì.
Và họ đã phát hiện ra rằng đó chính là Spirit.
Và họ đã dựa trên tất cả các luật lệ và triết lý của Ấn Độ,
âm nhạc, nghệ thuật, khiêu vũ, kịch nghệ, mọi khía cạnh của cuộc sống,
trên cơ sở rằng chúng ta phải trở thành Spirit.
Và nguyên tắc của âm nhạc là nó phải làm vui lòng Spirit.
Các con, là những Hành giả Sahaja, và hầu hết các con
chưa bao giờ học bất kỳ loại nhạc Ấn Độ nào như vậy, giống như Ta.
Nhưng sự thật là âm nhạc Ấn Độ đến từ Omkar,
từ nguồn âm thanh Thiêng liêng.
Và đó là lý do tại sao nó an ủi, giải trí, làm vui lòng Spirit.
Nếu không, Spirit tự nó đã rất mãn nguyện, nó tự thưởng thức chính nó.
Nhưng với âm nhạc và nghệ thuật, Ta cảm thấy nó có được sự phản chiếu của chính nó, các con thấy đó,
phản chiếu sự tồn tại tuyệt đẹp của chính nó
thứ đang thấm vào từng
hạt nhỏ, vào từng phân tử, vào từng nguyên tử.
Và sự phản chiếu đó khi Spirit nhìn thấy,
nó có một chiều hướng mới về sự mở rộng tuyệt đẹp trong cá tính của nó,
và như thể các con cảm thấy mình đang vang dội trong toàn vũ trụ.
Chúng ta không có hệ thống Namaz vào những thời điểm khác nhau,
nhưng chúng ta có một hệ thống âm nhạc vào những thời điểm khác nhau.
Vào những thời điểm khác nhau, một loại nhạc nhất định sẽ được chơi để mô tả một tâm trạng.
Và tất cả các tâm trạng được mô tả đều phải liên quan đến Thượng đế.
Không có tâm trạng nào khác có thể làm Spirit vui thích mà không liên quan đến Thượng đế.
Không có tâm trạng nào mà một người có thể thưởng thức.
Nó rất khoa học. Hệ thống âm nhạc của chúng ta cực kỳ khoa học,
bởi vì nó được hình thành dưới dạng âm nhạc này
khi Kundalini thực sự di chuyển vào các Sapta Swaras khác nhau.
Bảy Swaras này được xây dựng trong bảy luân xa của chúng ta:
Bắt đầu với Sa, rồi Re, Ga, Ma – Mẹ,
Pa, Dha, Ni. Tên của Ta cũng bắt đầu bằng Ni.
Bảy Swaras này được tích hợp với bảy nốt nhạc
và có Vikrutis, Vikrut swaras, là những nốt phụ - khác,
cái mà các con gọi là, các luân xa mà chúng ta phải tạo ra khoảng mười hai Swaras.
Nhưng không ai hiểu được ý nghĩa thực sự của âm nhạc.
Các Raga cũng được tạo ra, hãy nghĩ về điều đó. Bởi vì đầu tiên họ đã chọn các nốt nhạc,
aroha, avarohas, đi lên và đi xuống, vốn hấp dẫn Thượng đế.
Vì vậy, các giai điệu đã được tạo ra. Các giai điệu là cố định.
Các con không thể thay đổi giai điệu, nốt nhạc, vì họ đã phát hiện ra
rằng tại thời điểm này, spirit được đánh thức. Họ đã phát hiện ra điều đó dựa trên những rung động năng lượng.
Họ phát hiện ra rằng khi họ hát theo cách này thì nó đã - có hiệu quả.
Họ đã chơi đàn Veena và tìm ra những Swara chính xác.
Những Swara chính xác, thực sự sẽ khiến các con cảm thấy dễ chịu.
Vậy hôm qua, như Ta đã nói với các con, Ta sẽ nói cho các con về các raga mà chúng ta có.
Ra là năng lượng. Ga trong tiếng Phạn là ‘Ga, Gayathi’,
có nghĩa là ‘thứ xuyên thấu’, ‘thứ đi vào mọi thứ’,
đó là những phẩm chất thanh tao, thuộc về cõi trời. Cõi trời, nơi mà, các con thấy đó,
các con đặt bất cứ thứ gì vào cõi trời, các con có thể nhận được nó ở bất cứ đâu.
Vì vậy, raga là năng lượng đi vào cõi trời và chạm đến spirit của các con.
Đó là raga.
Và đây là ý nghĩa của raga: nó đáp ứng mọi góc cạnh của các con.
Giả sử một người rất buồn bã và lo lắng, anh ta đi làm về,
ngồi xuống, bật một bản raga - nó sẽ xoa dịu các con.
Nó làm cho các con lắng dịu lại.
Nhưng để thưởng thức raga tốt hơn thì cần phải ngồi xuống, lắng dịu lại.
Trừ khi và cho đến khi các con lắng dịu lại, các con không thể thưởng thức raga.
Hãy tưởng tượng, ai đó nghe raga khi anh ta đang bồn chồn.
Vì vậy, người ta phải lắng dịu lại.
Bây giờ, các con thấy đó, người ta phải biết rằng âm nhạc Ấn Độ là một chủ đề rất sâu sắc,
nó - chỉ có thể được hiểu bởi những người có chiều sâu bên trong.
Và Ta đã rất ngạc nhiên rằng những người đã đến Học viện của Babamama,
trong ba tháng họ đã bắt đầu hát những raga như Malkauns.
Vì vậy, Ta nghĩ, các hành giả Sahaja có năng khiếu đặc biệt để tiếp thu âm nhạc Ấn Độ.
Và cách họ học nó, trong khi người ta phải mất nhiều năm trời.
Và Ta đã rất ngạc nhiên về cách nó hoạt động như vậy, và cách tất cả các con đang thưởng thức
cho thấy rằng đó là âm nhạc của trái tim, âm nhạc của spirit. Và đó là lý do tại sao,
ngay cả khi các con không được đào tạo về lĩnh vực đó, các con vẫn thưởng thức nó rất nhiều.
Và việc mọi người - rất nhiều người trong số các con ở đây - đã thưởng thức nó một cách trọn vẹn,
là điều cho thấy sự đồng nhất, tính tập thể trong việc thưởng thức âm nhạc.
Đó là một dấu hiệu của sự tiến triển thực sự, và một,
Ta có thể nói, một trạng thái Sự Khai ngộ tiên tiến, mà tất cả các con có thể,
từ những quốc gia rất khác nhau, ngôn ngữ khác nhau, phong cách khác nhau
về âm nhạc, tất cả các con đều đã thưởng thức âm nhạc, điều đó thực sự mang tính toàn cầu.
Câu hỏi: Mẹ có nghĩ rằng âm nhạc quan trọng trong việc làm cho Kundalini đi lên
trong thiền định hoặc trong Sahaja Yoga không ạ? Shri Mataji: Có, đó là âm nhạc sùng kính
và một bản nhạc, âm nhạc sùng kính nếu được hát bởi những người là linh hồn đã khai ngộ,
sẽ chạm đến trái tim các con, cũng chạm đến Kundalini của các con
và giúp ích rất nhiều để đánh thức chúng. Vì vậy, nếu có,
đây đều là những linh hồn đã khai ngộ ở đó, vũ công, tất cả mọi người.
Vũ công đang chơi nhịp điệu và nhịp điệu đó là nhịp điệu Thiêng liêng bởi vì
cô ấy giờ đã trở thành một linh hồn khai ngộ – cô ấy được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, khi cô ấy nhảy múa, cô ấy tạo ra một nhịp điệu Thiêng liêng
và khi những người này hát, họ cũng hát lên sự sùng kính Thiêng liêng.
Nếu không, không có kết nối mà các con hát ca ngợi Thượng đế, thì lời ca đó không đến được với Thượng đế
bởi vì các con không được kết nối. Giống như một chiếc điện thoại không được kết nối,
nếu các con bắt đầu gọi, điện thoại của các con sẽ bị hỏng.
Vì vậy, đối với lòng sùng kính, các con cũng nên được kết nối với Thượng đế.
Vì vậy, vì họ được kết nối với Đấng Thiêng liêng, nên âm nhạc
phát ra các rung động năng lượng, cái mà các con gọi là chấn động Thiêng liêng.
Kết quả là, nó tạo ra một bầu không khí để mọi người nhận được sự khai ngộ của họ.
Việc Ta ban sự khai ngộ trở nên dễ dàng hơn nhiều
bởi vì bầu không khí được thanh lọc và mọi người cũng sẵn sàng cho sự khai ngộ.
Đó là lý do tại sao Ta thích âm nhạc: bởi vì thông qua âm nhạc, các con có thể lan tỏa các rung động năng lượng.
Phương tiện rất tốt để lan tỏa các rung động năng lượng, những chấn động yêu thương.
Nhưng những người là nhạc sĩ phải là những người chan chứa tình yêu thương.
Không nóng nảy, không phô trương, không nghĩ quá nhiều về bản thân.
Tất cả những điều này sẽ hoạt động rất tốt nếu chúng ta hiểu
rằng Sức mạnh Thiêng liêng này rất mạnh mẽ.
Vì vậy, tất cả đang đến. Bây giờ, chúng ta chỉ cần hiểu
rằng chúng ta phải chú tâm vào bản thân và thiền định,
và Ta chắc chắn, tất cả sự sáng tạo chắc chắn sẽ biểu lộ,
và sẽ tiếp tục cho thấy kết quả ngày càng tốt hơn.
Điều đó bây giờ hoàn toàn rõ ràng.
Nhưng bây giờ là lúc các hành giả Sahaja phải thực hiện nó một cách nghiêm túc.
Bất kể tài năng của các con là gì, có thể là âm nhạc, có thể là nghệ thuật,
có thể là làm phim, hoặc cũng có thể là viết lách. Bất cứ điều gì nảy sinh, các con thực sự nên
bây giờ hãy dành một chút thời gian cho tài năng mà các con có.
Và nó sẽ thành công, Ta chắc chắn, rất tốt. Vì vậy, bây giờ, các con thấy đấy, với âm nhạc này,
Ta phải nói rằng âm nhạc bên trong cũng rất tuyệt vời.
Nếu các con thưởng thức âm nhạc này, thì các con biết rằng các con cũng thưởng thức âm nhạc của Spirit mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Xin lỗi vì sự chậm trễ hôm nay, tất nhiên,
nhưng Ta ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta.
Và cầu Thượng đế ban cho các con sự sáng tạo ngày càng lớn hơn
để các con thể hiện và biểu lộ, thông qua cuộc sống của mình, Sahaj.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.